料金計算ツールを実際の画面を見ながら学習していきましょう。
今、ブラウザを立ち上げておりまして、このブラウザの中で料金計算ツールと直接入力をしていきます。
料金計算ツールですねで、その後にAZUREと入力をしてENTERをしてきます。
そうするとトップページに料金計算ツールというものが表示されていることがわかるかと思います。
こちらをクリックして中に入っていきましょう。
そうすると料金計算ツールという画面が出てきました。
大きく2つから構成されております。
1つ目が対象とするリソースを選ぶ画面です。
こちらですね。
こちらが対象のリソースを選ぶ画面となります。
で、これに加えて下の方ですね。
見ていただきますと見積もりという記載があることがわかりますで、この三森に関しては上のところで具体的に選択をした仮想マシンなどの情報
が下に入っていくという形になっていきます。
今回はシンプルに仮想マシン。
と、あとはアプリサービス音アップサービス。
こちらの2つを使っていこうと思います。
ではですね。
さっそく2つクリックして見積もりに追加していきましょう。
バーチャルマシーンをクリックしていきます。
そうすると。
下の方に仮想マシーンが追加されました。
なお、この3頭というのは、プラスのボタンを押すとどんどん増やしていくことができます。
で増やしていった際にそれぞれ保存をすることもできます。
真ん中のところを見ていただきますと。
料金計算ツールにログインしてコスト見積もりを作成保存共有しますと書いてあります。
その通りですね。
その通りでログインすることによって、見積もりを保存して使い回すことができるという形で非常に便利ですね。
使うことができるという形になりますで、見積もりの上に入っていきましょう。
まず、仮想マシンを作っていきますが、下の方を見ていただきますと個別の細かい設定をする場面が出てきます。
リージョンであったり、もしくはOSであったりですね。
大部レベルとありますが、これはあまり触れることは少ないかと思いますでカテゴリーインスタンスシリーズとありますが、このあたりはこのインスタンス
を絞り込む上で使っていくものということができます。
あとは下の方に行くと、仮想マシンの数とあとは1カ月あたり何時間稼働させるのかという時間を入力する場面が出てきます。
さらに、下の方を見ていきますと。
節約プランというものもありまして、年間契約することによって割引されるところですね。
あとはリザーブのインスタンス。
これも1年間ですね。
先に予約することによって割引することができるというサービスになってきますで、こういったサービスを使っていきながらですね。
適宜使う方は採用していただいて、コストの見積もりを作成していくという形になります。
今、一つですね。
作っていくと、月額料金152ドルということが右下に記載されています。
こんな感じでコストを導き出すことができたという形になります。
さらにですね。
ここに。
追加していくんですが、その前に下に行くとエクスポートとあります。
このエクスポートを押すと、EXCELのファイルの形式で今作成したこのコストですねを表示させることができます。
実際に表示させてみましょう。
そうするとどんな表示になっているのかというと、こんな表示ですねになっておりまして。
中身を見ていただきますとそれぞれですね。
サービスカテゴリーコンピューティングであったりとか、仮想マシンバーチャルマシンでその前提条件ですね。
並びにあとはコスト152ドル毎月発生しますよとかですね。
あとはアップフロントコスト。
これは基本的にはあまりほとんどAZUREの場合掛かりませんので、0ドルというところで、これは毎月かかるけど、初期費用はかかりませんよ
といったことを。
まあ念押してるからですね。
そこも追加で記載しているという形になっていきますで、これに加えて次ですね。
もう一つやっていこうと思いますが、そのマシーンに対してアップサービスこっちのですねを追加で加えていこうと思います。
ですので、アップサービスのところをクリックしていきます。
そうすると元のこちらバーチャルマシン仮想マシンのところの下にアップサービスが追加されているということがわかるかと思います。
さらに、中身を見ていきますとリージョンであったりとかですね。
OS仮想マシンと似たような感じですで、あとはCPUとかの性能。
あとはインスタンスの数と何時間稼働させるのかという情報が入ってきます。
こういった情報を入力させていくと、月額の料金が計算されてくるという形になりますで、ここで計算した情報というものが最終的に
再度ですね。
エクスポートをしていくと、先ほど作成した。
仮想マシンの見積もりに加えて2つですね。
アップサービス合計したものを表示させることができます。
見ていただきますと上に仮想マシン、そして下にアップサービスという記載があることがわかるかと思います。
で金額を見ていただきますと152ドルと54ドルというところで合計の金額が表示されています。
こういった形で、それぞれの条件に応じて費用を足すことができるというところを押さえておくとよいかと思います。